さて　君はいったい誰に電話をかけようとしていたのかな
那麼 妳到底想給誰打電話呢
慌てるな　考えろ
別慌 快想辦法
橘はこれまでの能力者より　数段上の化け物だが
雖然橘的水準比至今為止遇到的能力者還高好幾個層次
無敵ではないはずだ
但應該不是無敵的
通話はすぐに切られてしまった
通話馬上就被切斷了
合言葉でも必要だったのかね
是需要什麼暗號嗎
本当にこの世のありとあらゆる能力を使えるというのなら
如果真的可以使用這世上一切的能力
コソコソと私などに構わずとも
肯定不用專門找我搭話
時間を超え　空間を飛び　人を操って委員会の存在に迫っているはず
直接就穿越時間 跳躍空間 操縱他人 一步一步逼近委員會
私に変身しなかったのはなぜです
你為什麼沒有變成我？
先輩をあなどっていたのはお詫びします
之前小看了學長 我給你道歉
しかし先輩は昨夜から用心深く私の能力を探っていましたね
但學長從昨晚開始就很謹慎地在試探我的能力吧
私の能力を知りたければ　私に変身すればよかった
想知道我的能力 直接變成我不就行了
あなたは変身先の能力者の能力を使えるのだから
畢竟你可以使用你所變之人的能力
推定殺害人数？
推測殺害人數？
無窮の時を泳いで
遊蕩於無止境的時間中
命の波を感じてた
曾感受到生命的浪潮
軋む空 砕けて消えた
訇然作響的天空 隨之破裂消逝
ただの偶然の左手で
用這隻碰巧獲得的左手
神様を試す
嘗試當上神明
掴めそうな気がしてた
曾以為能抓住
輪廻の果てで君を見つけ
在輪迴的盡頭找到了你
僕は泣いてた
我哭著
嘘を(ついた)
撒了謊
何にも 聞こえてないのに
明明什麼也聽不見
笑ってた
卻在笑著
無能な僕は 残酷
無能的我 多麼殘酷
生命線が交差する
生命線交叉
色のない罪を
無聲無色的罪行
隠し持ったまま
不斷藏匿著
時雨の裁きは
陣雨的審判
悲鳴を遠く遮った
將哀鳴擋在遠方
歪む空 砕けて消えた
扭曲的天空 隨之破裂消逝
橘は不審者だ
橘是可疑人物
寮まで逃げ込み　クラスの連中に協力を仰ぐのも手か
逃到宿舍 請求班裡的人幫助也是一種手段
無形之刃
すまない
抱歉
能力のコピーはできるが　手加減には慣れが必要でね
雖然可以複製能力 但控制威力需要時間來習慣
5年前　クラスにもありがちな病気にかかった子がいた
5年前 班裡也有這種自以為是的人
自分は天界の大天使に選ばれた戦士であり
稱自己是被天界的大天使選中的戰士
地獄の軍勢の手先であるお前たちを殺すのだと
要殺了隸屬於地獄軍團的我們
推定殺害人数などという妄想の産物を見せつけられて
看了妳手機裡這種「推測殺害人數」的妄想產物
君もその手合いかと疑ってしまうが
讓我不禁懷疑妳也是跟他們一伙的
この端末を君に支給した何者かがいるという事実は見逃せない
但也不能忽視這個終端是某個人發給妳的這一事實
その何者かに助けを求めたほうがいいのではないかね
妳現在向那個人求救是不是比較好
先輩は　佐々木ユウカには変身できないんですか
學長不能變成佐佐木優香嗎
ご存知でしょうが
你應該知道的
彼女は死体の記憶を引き出すことができたそうです
她好像可以喚出屍體的記憶
私を知りたければ　さっさとゾンビにしてしまえばいいのでは？
想了解我的話 趕緊把我變成殭屍不就好了？
すてきな女の子だ
真是優秀的女孩子
この状況でもまだ相手の弱点を探そうとする
都成這樣子了還在尋找對手的弱點
君の家族構成は？
妳的家裡有多少人？
そんなこと聞いてどうするんです？
問這些要幹什麼？
君の口を恐怖や苦痛でこじ開けることはできまい
利用恐懼和痛苦是無法撬開妳的嘴的
ならば　これからじっくりと信頼関係を築こうじゃないか
那就今後慢慢建立信任關係吧
話せば見逃してくれるとでも？
難道說出來會放我一馬嗎？
今夜のところは
今晚暫且可以
ナナ　私は君を気に入っている
娜娜 我很欣賞妳
5年前　私は相手をよく知ろうともせずに殺しまくった
5年前 我連對方的事情都不去了解 就大開殺戒
君も知ってのとおり　殺人鬼に最も必要な素質は他人をモノだと思えることだ
就如妳所知 殺人魔最重要的資質就是把人當成物品
私に同じ過ちを繰り返させないでほしい
我希望妳不要犯下和我相同的錯誤
父と母と　歳の離れた兄がいたそうです
家裡除了爸媽 好像還有個歲數相差很大的哥哥
なぜ伝聞系なのかな？
為什麼要用「好像」？
覚えていないのです
因為我不記得了
兄は私が物心つく前に　家を出ていましたから
哥哥在我懂事前 就離家出走了
ご両親は何を？
妳父母是做什麼的？
父は能力者関連の庶務を扱う省庁に勤めていました
父親在處理能力者相關事務的省廳裡任職過
母は幼稚園の先生です
母親是幼兒園的老師
2人とも殺されました
兩人都被殺了
誰に？
被誰？
陰惨な悪意を持った　人類の敵によって
被懷著惡意的人類之敵
トラウマを語っているにしては　眉ひとつ動かさないのだね
雖說妳在講述自己的心理陰影 但眉毛都不動一下呢
過ぎたことに手は届かないのです
過去的事已經束手無策了
私たちは人間ですから
因為我們是人類
生き返らせたり　時間を巻き戻したりしてはいけないのです
不能讓人起死回生 或者讓時間倒流
君のいう人類の敵とは　まさか能力者のことではあるまいね
妳口中的人類之敵 應該不是指能力者吧
眠る前に信頼の証として　私からも一つ　アドバイスをしておこう
在妳昏迷之前我也給妳一個忠告以表信任
この島にはもともと能力によるうぬぼれの強い子どもが集まっている
這座島聚集著從小就因擁有能力而狂妄自大的孩子們
彼らに失敗や挫折を与えてくれる親も教師もいないのだから
而且也沒有父母和老師讓他們體驗失敗與挫折
しかたないと言えばしかたないのだが
要說沒辦法也確實是沒辦法
そこに死体が出たりするとね
若是在這種情況下出現屍體
おかしな子が増えてくるよ
腦子不正常的人就會增加
気をつけたまえ
妳要小心點
殺人鬼は君だけではないかもしれない
殺人魔可能不止妳一個
ミチルちゃん
小滿
ナナしゃん
娜娜同學
心配しました
我好擔心妳
私はなぜここに
我為什麼會在這裡？
えっと　夜中に物音がしたと思ったら
那個 夜晚裡我感覺到外面有什麼聲響
ナナしゃんがお部屋の前で倒れてて
出去就看到妳倒在房間門前
橘が私をここまで運んで？
橘把我背到了這裡？
人類の敵に襲われたんですか
妳被人類之敵襲擊了嗎？
え…ええ
嗯…嗯
私も朝　学校に行く前にひどく眠くなっちゃって
我早上去學校前也覺得異常地睏
起きたら夜になってて
醒來時發現天已經黑了
変だなぁって思ってたら
我還在覺得很奇怪的時候 同學就對我說
今日学校来てたよね？
妳今天來學校了吧
日中　私のニセモノさんがいたらしくて
好像白天出現了個假冒我的人
そのニセモノを追いかけてたら　逆に返り討ちに遭いまして
我去追了那個假冒妳的人 反被他襲擊了
そうだったんですか
是這樣嗎
ありがとう　ミチルちゃん
謝謝妳 小滿
ずっと看病してくれてたんですね
妳一直在照顧我吧
よかったです
太好了
こういう時のために　ミチルを生かしておいてるんだ
我就是為了這種時候 才留著小滿一命
ナナしゃんは本当に強い人ですね
娜娜同學真的是個堅強的人呢
中島君がいなくなって　ユウカちゃんも亡くなって
中島同學不見了 優香同學也去世了
なのに　一人で頑張ってます
然而妳還是一個人在努力
リーダーですからね
畢竟我是領袖
どうしてそんなに頑張れるんですか
妳為什麼能這麼努力？
人類の敵が怖くないんですか
妳不怕人類之敵嗎？
怖くなんてないですよ
我怎麼會怕
しまった　思わず
糟糕 一不小心
ごめんなさい
對不起
実は私の両親は人類の敵に殺されてしまったんです
其實我的父母是被人類之敵殺了
ですので　怖いというよりも
所以 比起害怕
やっつけてやりたいという気持ちが強いですね
我想幹掉他們的心情更加強烈
今となっては恨みも悲しみもない
現在我已經沒有仇恨和悲痛了
ないが…
雖然沒有
このての話は聞く者にとってはわかりやすくていい
但這段話說給旁人聽也很好理解
今後　血気にはやった私が一人で先走ってもしかたがないと思わせる狙いも
也能讓大家認為 即使以後我怒火中燒之下一個人衝在前面也是沒辦法的事
ご　ごめんなさい私　嫌なこと思い出させてっ
對 對不起 我讓妳想起了不好的回憶
い…いいんですよ
沒 沒事啦
ミチルちゃんのせいじゃないです
這不是小滿的錯
ちょっと顔洗ってきます
我去洗把臉
ナナしゃん
娜娜同學
私　全然　知らなくて
我完全不知道
誰か
誰快來
助けて
救救人
パパと　ママを
快來救救爸爸和媽媽
助けてぇ
救命啊
すみませんでした
對不起
でも　もしよかったら何でもお話ししてほしいです
但是 如果可以的話 希望妳有什麼事可以跟我說
ナナしゃんは転校してきてから　ずっと頑張ってます
妳轉學過來後就一直在努力
昨晩だって大ケガをして戻ってきて
昨晚也是受了重傷回來
なのに頑張ってて
然而還在努力著
えっと　一人じゃ辛いこともあるでしょうし
那個 一個人難免會遇到不幸
私でよかったらですけど
只要我可以的話
簡単にいえば　夜中自宅に強盗が入ったんです
簡單來說就是 有強盜在夜晚裡闖進我家裡
朝起きたらお父さんもお母さんも殺されていました
早上醒來時爸爸媽媽都已經被殺了
強盗？
強盜？
強盗が人類の敵だったんですか
強盜是人類之敵嗎
ええ　まぁ
嗯 算是
人に化けていたといったところでしょうか
應該是變成了人的樣子吧
それでナナしゃんは頑張ってるんですね
所以娜娜同學才一直這麼努力
張り切りすぎて　キョウヤさんには疑われる始末ですけど
只是太過拼命 搞得被恭也同學懷疑了
ひどいですね
真過分
そうでしたか
原來是這樣啊
ナナしゃんがムチャしてしまうのは　そういうことでしたか
妳會亂來是因為這種事情啊
ミチルちゃんは本当にいい人ですね
小滿真的是個很好的人呢
犬飼滿
推測殺害人數
十五萬人以上
つい気を許してしまいそうになるが
差點就放鬆警惕了
裏があるのだろうな
想必她也有另一面吧
ユウカのように
就跟優香一樣
ひどいのは　その強盗犯よりも自分ですけどね
不過比起強盜 更過分的是我自己
両親が殺されたのは　私のせいなんです
父母會被殺都是我的錯
えっと
那個
すみません　まだちょっと背中が痛いんですが…
抱歉 我的背部還是有點痛
あはい
啊好
ツネキチは病死だったらしいが　今度は殺しだ
常吉那次好像是病死 這次是他殺
アンタらも怖くならないのか
你們不害怕嗎
次の定期船が来るまで　学校は休みになったよ
在下一班船到來之前 學校決定停課了
これからは上の人間の判断を待って　おとなしく
接下來就等著上頭的人的判斷 老老實實地…
その上の人間に今度　電話がつながったら俺に言え
要是下次跟上頭的人打電話 記得跟我說
俺が話をつけてやる
由我來說
わかったな
知道了嗎？
やたらオラついてくるけど　君なんなの？
說話咄咄逼人的 你是什麼意思？
僕　先生だよ
我可是老師啊
じゃあ　ナナちゃん
那麼娜娜
ナナちゃんはあの晩もお部屋の窓のカギ　閉め忘れちゃったの？
那天晚上妳也忘記鎖上房間的窗戶了嗎
ちゃんとカギをかけたか確認してから寝なさいって パパにいつも怒られてたんですが…
爸爸經常生氣地教訓我 要確認窗戶鎖好了再去睡覺
犯人は子ども部屋の窓から侵入したとみて 間違いないですね
凶手是從小孩子的房間裡闖進去的沒有錯吧
バカ　被害者の子どもの前だぞ
妳傻啊 當著被害人的孩子面前說
ミチルに口を滑らせてしまったばっかりに
在小滿面前吐露了太多
余計なことを思い出してしまったな
想起了多餘的事情
どうしました？
怎麼了？
なんでもないです
沒什麼
具合悪いんですか
身體不舒服嗎
いえいえ
不不
私がもっと能力を磨いておけば
只是在想 要是我多磨鍊自己的能力
ユウカちゃんたちも助けられたかもなと
說不定能救活優香她們
能力を使うと寿命が縮むらしいな
她使用能力好像會減壽
それと関係しているのか知らないが
不知道是不是和這個有關係
何でもないというなら　放っておくぞ
既然妳說沒什麼事 我就不管妳了
さて
那麼
これからどう動くかな？
接下來要怎麼行動
これまでのように 差し迫って私をおびやかそうとする能力者はいなくなったようだが…
像之前那樣迫切地威脅我的能力者好像已經不存在了
いや　妙なのがいたな
不 還有個奇怪的傢伙
すっかりよくなったみたいで　安心したよ
看來妳完全康復了 我放心了
どうせ助けてくださるなら
既然要救我
橘先輩が傷を癒やしてくれてもよかったんですが
橘學長自己給我治療傷口也是可以的吧
君の体をなめまわせと？
是要讓我舔妳的身體嗎
魅力的な提案だが　ミチルちゃんの能力は奇跡に近くてね
雖然是很誘人的建議 但小滿的能力近乎奇蹟
私のようなモノマネ芸人の体にはこたえるのだよ
像我這種模仿藝人 身體可吃不消
つまり　あなたは変身先の能力者の能力を使えるが
也就是說 你雖然能使用你所變的人的能力
同時にその代償も引き受けてしまうと解釈していいんですね
但同時也要付出相應的代價吧
私の弱点の一つがわかって　満足したかね
知道了我的一個弱點 滿足了嗎
ついでにあの端末を返していただけると　うれしいのですが
那台終端要是能順便還給我的話 我會很高興
いいとも　君がまた一つ素顔をのぞかせてくれるのならね
當然可以 只要讓我再看看妳真實的一面
ナナしゃん
娜娜同學
ナナしゃん　ちょっといいですか
娜娜同學 方便說說話嗎
夜中にすみません
很抱歉半夜來找妳
おケガの具合　どうかなと思いまして
我在想著妳的傷口的狀況怎樣了
バッチリ大丈夫ですよ
完全沒事了喔
お邪魔してもいいですか
能進妳房間打擾一下嗎
最近　事件続きで物騒ですし
最近接連發生事件 外面很危險
別にいいですけど
倒是無所謂
誰かいるのかと思ったら　猫ちゃんでしたか
我還在想是誰在 原來是小貓咪呀
そいいえば　ナナしゃんのお部屋に入れてもらうの初めてです
說起來 這是我第一次進妳的房間
ミチルちゃんが初めてですね
小滿第一次來呢
急になんだろうな
突然怎麼了
ミチルに何か勘づかれた　ということもないだろうが
應該沒有被她察覺到什麼才對
きれいなお部屋ですね
好漂亮的房間
なんというかこう　頭のいい人のお部屋という感じがします
就是給人一種腦子聰明的人住的房間的感覺
む　昔からそうだったんですか
妳以前就是這樣嗎
心の声が聞こえました
我聽到妳的心聲了
私の子どもの頃の話をまだ聞きたいということですね
妳還想問我小時候的事吧
すみません　今朝のお話が気になってしまって
對不起 我很在意今天早上妳說的話
ナナしゃんが言ってた自分のせいって　なんだろうなって
我在想妳所說的自己的錯是怎麼回事呢
意味深なことを言ってすみませんでした
很抱歉我說了意味深長的話
ナナしゃん　いつもニコニコしてるのに　その時はちょっと違ったので
娜娜同學 總是面帶微笑 但那個時候卻沒有笑
でも話したらミチルちゃんに嫌われるかもしれません
但是我說出來的話 說不定會被小滿討厭
そんなこと絶対ないです
絕對不會的
私はナナしゃんの力になりたいんです
我想助娜娜同學一臂之力
ほら　猫ちゃんも聞きたいみたいですよ
妳看 小貓咪好像也想聽
本当に聞きたがっているのだろうな
他是真的想聽吧
どこにでもいる普通の女の子でしたよ
我曾是個隨處可見的普通女孩
ナナしゃんもおままごととかお人形遊びとかしてたんですか
妳以前也玩扮家家酒和洋娃娃嗎
小学校のときに好きだったのはゲームです
上小學的時候我喜歡玩遊戲
テレビゲームですか
是電視遊戲嗎
いえ　将棋　囲碁　チェス　ですね
不 是將棋 圍棋 還有西洋棋
誕生日が来るたびに　親に新しいセットを買ってもらってました
每年生日 我都會讓父母給我買套新的
渋いですね
很樸素呢
お友達の間ではやってたんですか
妳朋友之間流行玩這些嗎
一人でやってました
我一個人玩的
学校の男の子は私と対戦すると
學校裡的男生跟我對局後
二度とやらないと怒りだしてしまったので
就生氣地說再也不玩了
本当はポーカーやマージャンもやりたかったんですが
其實我還想玩撲克牌和麻將的
あれは一人ではできなかったので断念しました
但是那些一個人玩不了 我就放棄了
おはじきを使った自作の陣取りゲームも考案しましたね
我還自創了使用玻璃珠子搶佔領地的遊戲
一人用なのですが　これがなかなかの力作で
雖然是一個人玩的 但這是個精品力作
どこにでもいる女の子ですかね
這算隨處可見的女孩子嗎
後片付けをしない悪癖がありましてね
我有個不收拾房間的壞習慣
私の子ども部屋はいつも散らかっていました
我的房間總是非常雜亂
将棋やチェスの駒　おはじきが床一面にバラまかれてて
地板上到處是將棋和西洋棋的棋子 還有玻璃彈珠
足の踏み場もなかったです
也沒有可以站腳的地方
物事にのめり込んでしまうタイプだったんですね
妳是那種容易沉迷事物的人呢
マンガにものめり込んでましたね
還沉迷過漫畫呢
あの夜もそうでした
那天晚上也是
あの夜？
那天晚上？
両親が殺された夜です
父母被殺的那天晚上
あの夜も私はゲームで遊ぶだけ遊んで
那天晚上我也玩遊戲玩到盡興
夜更かししていました
就熬夜了
そして深夜　両親が寝るのを待って
然後等深夜父母睡覺後
部屋の窓から外に出たんです
我從房間的窗戶爬到外面去
お部屋の窓から？
從房間的窗戶？
どちらへ　どうして？
要去哪？ 為什麼要這樣？
近所のコンビニです
去附近的便利商店
楽しみにしているマンガ雑誌がいち早く届くお店でして
我期待的漫畫雜誌 那家店上架得很快
よく私は両親の目を盗み　小銭を持って夜道を走ってました
我經常瞞著父母 帶著零錢在夜晚的街道上奔跑
ナナしゃんが夜行性なのは　なんとなく知ってましたが
雖然我隱約察覺到妳喜歡夜晚行動
小学生が深夜に一人で　出歩くなんて危ないですよ
但小學生深夜一個人在外走動很危險
帰ってきた私はマンガを読みふけり
回家後我埋頭看漫畫
そのまま着替えもせずに寝てましたね
衣服都沒換就那樣睡了
とにかく　だらしなかったんです
總之就是 很懶散
だから　窓のカギだって　閉め忘れていました
所以 連窗戶都忘記鎖上了
窓のカギ？
窗戶的鎖？
あとで警察の方から聞いたんです
之後我從警察那聽說了
強盗犯は　私の部屋の窓から侵入したんだと
強盜是從我房間的窗戶闖進我家的
バカでしたね
我真傻呢
きっと強盗犯は　夜道を走る小学生の女の子をよく見かけていたのでしょう
強盜肯定是經常看到一個小學女生在夜晚的街道上奔跑吧
戸締りの甘い家だと　あらかじめ下調べしていたのでしょう
於是就事先調查了 發現我家門窗沒好好鎖
親にもよく言われてたんです
我父母也經常說我
お部屋を片付けなさい
房間要整理一下
戸締りを確認してから寝なさいって
要確認門窗鎖好了再睡
でも私には親の小言よりも
不過比起父母說的話
ゲームやマンガの次の展開のほうが気になって　しかたなかったんです
我更關心遊戲和漫畫的劇情發展 深陷其中
そして　朝起きたらリビングが静かだなって思ったんです
然後 早上醒來後 心想著客廳好安靜啊
いつもはお父さんが　テレビでニュースを見ているはずなのに
爸爸這個時候應該都在看電視上的新聞才對
お母さんが朝ごはんを作っている匂いがするはずなのに
媽媽做早餐的香味 也應該能聞到才對
なのに　血の匂いと物言わぬ生首が　私を待っていて
然而 那天等著我的是血的氣味 和默不做聲的人頭
だっだから　私は
所 所以我…
私のせいで
都怪我
あんなことに
才釀成了悲劇
ミチ
小滿
入るぞ
我進來了
キョウヤさん
恭也同學
ここは女子寮だと言ってるじゃ
這裡是女生宿舍呀
お前さん　昨夜は犬飼と一緒だったのか
妳昨晚跟犬飼在一起嗎
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯: 緒實　後製: MIR　繁化: 雲棋
あ　はい
啊 嗯
ですよね　ミチルちゃん
對吧 小滿
お泊まりさせてもらってました
昨晚我在這睡的
とりあえずついてこい
總之先跟我過來
何が起こった？
發生什麼事了？
まさか
該不會
戻ってきた
他回來了
誰も部屋に入れてないだろうな
沒有誰進過房間吧
言われたとおり　お前を待ってたぜ
按照你說的 我們一直在等著你
見てのとおり　また死体が出た
如妳所見 又出現屍體了
どうする　リーダー
怎麼辦 領袖
私ではない
不是我
私以外に殺人犯がいる　というのか？
也就是說除了我以外還有其他的殺人犯嗎
呼び覚ます声に　振り向いた罪で
聽聞呼喚聲  回首犯過的罪行
与えられし者　バケモノと呼ばれ
被賦予者遭人喚作怪物
神の気まぐれか　時のいたずらさ
神的反覆不常  上演的一場惡作劇
与えられし者だけが知る憂い
被賦予者才知曉的痛苦
望んだわけじゃないと
若是不奢求什麼
抗ったところで
即使反抗
愛されるわけなんかなく
也未必能得到愛
誰を憎めばいい　嗚呼
該憎恨誰好  啊啊
この世界はすべて嘘と
這個世界淨是謊言
君が叫んでくれたなら
倘若你呼喊我
もうちょっとだけ
再等一會
もうちょっとだけの
もうちょっとだけ
再等一會
世界を許してみようかな
原諒這個世界吧
見えざる刃　PART2
無形之刃 Part2